 Andrzej Maj? No coś kojarze. Był taki gość i pamiętam, pracował nas w biurze, bo po raczek meneczerem, ale też, moment, pożytej nagły, jak był Ekadiusz, mój też na literę, mogłoby mi się pomelić. No i jednak tak, Ekadiusz. Za Ekadiuszem współpracowałem w obrzychu, pamiętam, że był naprawdę w wygadynym facetem. Normalnie nie chciałbyś z takim pracować. Jak coś było do zrobienia, to albo stosował typową z pychologię, albo zamiatał sprawę poddywan, nigdy człowieka nie doceniu. Wszystkie zasługi był na siebie, był naprawdę beznadziejny. Ekadiusz, pamiętam, jak dziś, więc jeśli chcecie go agasztować, czy jak najbardziej jestem za, takich ludzi powinno się zamykać, nie mnie, bo ja jestem niewinny. Jak chcecie, ja wam mogę adres nawet podać, z tej fana Batoga, G6080. Tylko D, jak danuta, bo podbę mieszka jego trzecia, ona była fajna. Jak będziecie Ekadiusz agasztować, to proszę powietrze, mój z pozdrowieniami o tadama. On będzie wiedział, o kogo chodzi.